---
layout: post
title: Tech
schrijver: Daan Remmerswaal
---
Tech
Deze week in weer een nieuwe ‘tech’ kijken wij naar een paar Chinese gadgets, wat is de prijskwaliteit verhouding en zijn ze beter dan de dure producten? Gaan we in op de nieuwste ontwikkelingen op het gebied van ‘games, telefoons en andere technologieën.’

Prul of praal?
De drone, wie kent hem inmiddels niet. Youtubers gebruiken ze volop voor mooie beelden in hun video’s! Als je een goede drone wil bestellen bijv. de DJI phantom 4, dan ben je al snel  1000 euro kwijt. Dat kan natuurlijk goedkoper! We zijn eens rond gaan kijken, en kwamen al gauw op de conclusie dat er prima alternatieven zijn voor niet meer dan 50 euro. Laten we eens wat specificaties naast elkaar zetten: 
DJI:                             Chinese Imitatie:  
Vluchtduur:         30 min                        8 min
Communicatie
afstand:         500 m                         75 m
Camera:        4K                            300 mp
Compitabel met
telefoon:        Ja                            Nee
Top snelheid:    72 km/h                        *N.B.
*na 5 minuten op zijn maximum vliegt hij in de brand….. 

Zoals je in bovenstaand overzicht kunt zien heeft de DJI betere specificaties, dat mag ook wel want je betaald er nou eenmaal wat meer voor. De Chinese imitatie hebben wij helaas niet zelf geprobeerd maar uit een heleboel reviews bleek dat de prijs kwaliteit verhouding niet heel hoog is. Veel mensen hadden last van brand uit de motor tijdens het vliegen op de maximum snelheid, ook liep het exporteren van video’s niet helemaal vlekkeloos. Het laden duurt ook erg lang, dus als je de drone vaak wil gebruiken ben je meer aan het laden dan aan het vliegen! Al met al is de Chinese variant dus niet een echt goede variant maar het proberen zeker waard! 

USB warmhoudplaatje 
Wie kent dat gevoel nou niet, je bent hard aan het werk en de tijd vliegt om -> je hebt koude koffie of thee. Wij hebben op Aliexpress een USB- ‘kookplaatje’ gevonden voor maar liefst 3 euro. Ook van de usb-kookplaatjes zijn varianten in verschillende prijsklassen te krijgen.  Deze variant is heel makkelijk in gebruik, je steekt de usb aansluiting in de usb-poort en drukt vervolgens op het          ‘aan’ knopje. Het apparaatje moet eerst een paar minuten opwarmen en is dan klaar voor gebruik! Wat onze reviewers opviel was dat het plaatje ontzettend heet was, zelf zo heet dat je bijna dacht dat het apparaat ging smelten. Wat ook opviel is dat de ‘gemiddelde’ koffiemok er niet op paste, het rondje was simpelweg te klein dus blijft de koffie niet warm. In dit apparaatje zitten ook nog 4 usb poorten voor het opladen van telefoons etc. Het gemiddelde cijfer van onze reviewers was niet heel hoog, dit komt met name door de ‘technische mankementen’ het gemiddelde cijfer was een krappe 5. 


 Nieuwe Iphone SE? 
De ‘oude’ iphone SE werd in september 2016 uitgebracht voor de concurrentie met andere merken. Hij heeft dit jaar een paar kleine updates gekregen, zoals de camera die iets beter werd, het geluid en de opslagruimte werd beter benut. Echter zijn er deze maand geruchten opgedoken over een Iphone SE 2, dit toestel zal volgens de geruchten net zo groot zijn als zijn voorganger. De SE 2 zal sneller zijn, dezelfde camera krijgen als de iphone 8 en zelfs face ID. Dit zijn natuurlijk leuke toevoegingen, maar wat de iphone SE echt kenmerkt is de prijs. Volgens de verwachtingen zal de prijs rond de 400 euro liggen. Er dook deze week ook een ontwerp op van een bedrijf waar de randen van de SE  bijna naadloos waren net als die van de iphone X, dan zal de SE 2 zijn concurrenten omver blazen, maar of het zover gaat komen is nog maar de vraag…. 

Hyperloop:
Lange files, drukke perrons en overvolle vliegvelden. De hyperloop zou dit allemaal moeten voorkomen. Een razendsnelle trein die rondrijdt in een vacuümbuis  dit omdat er in een vacuümbuis geen weerstanden zijn, hierdoor kan de trein snelheden halen van wel 1200 Km/H. Deze hyperloop word vandaag de dag in Nederland getest op een baan van 30M, D66 wil dat de overheid er voor gaat zorgen dat er een grotere testlocatie komt. D66 wil een baan van 15-30 Km zodat er goed getest kan worden op een normale schaal, D66 wil dat de overheid gaat kijken of bedrijven in de hyperloop willen investeren en als het echt nodig is het investeringsfonds Invest-NL ook. Hier is niet iedereen het mee eens, er zijn namelijk mensen die zeggen dat het niet nodig is om in de hyperloop te investeren. Het is namelijk niet het belang van reizigers om te investeren in de ‘huidige infrastructuur’.  Mocht de hyperloop er ooit komen, dan kunnen wij in een paar uur van Nederland naar bijv. New York. 
